# Сервис PythonMeetup

## Интро

Валентин, разработчик, раз в 3 месяца проводит митапы в Москве. Несколько спикеров заранее записываются, чтобы выступить, готовят презентации на тему Python и разработки в целом, приглашается много гостей, спикеры рассказывают презентации, гости задают вопросы, в конце – все кушают бесплатную пиццу и обмениваются визитками.

Валентин посетил несколько схожих мероприятий с предпринимателями и заметил разницу: они задают куда больше вопросов, куда более открыты и обмен визитками происходит куда активнее.

Пытаться прогреть зал молчаливых программистов кричалками "давайте, задавайте вопросы!!!", как это сделал бы неумелый ведущий – дохлая затея. Нужно перенести общение в привычный им формат: чатик.

Хочется сделать чатбота, в котором можно будет задавать вопросы спикеру во время выступления, а бот будет пересылать их спикеру, и, когда он закончит выступать – просто откроет телегу и поотвечает на вопросы оттуда.

В бота же можно будет перенести и "программу мероприятия", которая ранее выдавалась при входе в буклетах. И монетизацию добавить: кнопку "задонатить" для людей, которые хотят поддержать мероприятие.

Проблему нетворкинга тоже можно решить ботом. Каждый гость заполнит небольшую карточку "о себе" и бот предложит им пообщаться друг с другом.

## Ценность

### Для гостя

- Возможность задать спикеру интересующий вопрос вопреки стеснению
- Возможность "обменяться визитками" с другими IT-специалистами
- В удобном формате отслеживать ход мероприятия, отлучаться от сцены к пицце во время неинтересных мероприятий и не пропустить интересные доклады

### Для докладчика

- Получить больше фидбека о выступлении
- Получить интересные вопросы, ответы на которые сделают выступление интереснее

### Для организатора

- Провести более классное мероприятие за счёт общения гостей и более живого фидбека для спикеров
- Получить дополнительное финансирование за счёт донатов
- Получить новую точку расширения: в будущем бот может напоминать о новых мероприятиях участникам старых или там может появиться ещё какой-нибудь функционал.

## Референсы

- Статья об аналогичном чатботе, но выполненном с помощью NoCode
- Сайт chatim.io, продаёт схожих ботов, но немного не то и почему-то не работает страница авторизации

## Другие способы добиться желаемого

- Нанять крутого ведущего (скорее всего не поможет)
- Поставить корзину, куда можно бросать стикеры с вопросами во время выступления, а в конце докладчик достанет оттуда вопросы и ответит на них (выглядит нелепо)
- Сделать гугл-форму с вопросами (нужно генерировать очень много форм, нельзя добиться тех же профитов, что с ботом. например, приглашать на повторный визит)
- Собрать общий чатик и писать вопросы туда (будут флудить, вопросы потеряются во флуде)

## Ограничения, вынесенные из описанного выше

- Дешёвая разработка, никаких доп. фич. Сначала эксперимент, потому будем допиливать, если будет успешно
- Приложением удобно пользоваться с телефона

## Случаи, которые должны быть покрыты

### Как это читать?

Каждый сценарий состоит из трёх частей:

1. Что случилось
2. Что захотел
3. Как понял, что получил

### Пользователь

- Пришёл на мероприятие, увидел рекламу бота → хочу узнать что это такое, любопытно → бот кратко описал свой функционал
- Слушаю доклад → хочу задать докладчику вопрос → смог найти нужного докладчика и написать ему
- Дослушал доклад, начался новый доклад → хочу задать вопрос докладчику → вопрос ушёл докладчику, который выступает сейчас, а не тому, который уже выступил
- Докладчик немного задержался и выступает дольше, чем должен был → хочу задать ему вопрос → вопрос ушёл этому докладчику, а не следующему
- Слушаю доклад → захотелось узнать, какой доклад будет дальше → получил программу мероприятия
- Пришёл на мероприятие → хочу пообщаться с другими разрабами, но стесняюсь подойти сам → бот предложил познакомить меня с кем-нибудь
- Бот предложил познакомить меня с кем-нибудь → хочу узнать, как он это сделает. страшно, что будет неловко → бот кратко описал как всё работает
- Бот предложил познакомиться с другими разрабами → хочу познакомиться → бот выдал анкету, чтобы опросить кто я такой
- Заполнил анкету о себе → хочу уже знакомиться → бот предложил анкету другого человека и его контакт в тг.
- Заполнил анкету о себе самым первым → хочу познакомиться с кем-нибудь → бот предупреждает, что остальные пока не заполнили анкеты. когда кто-нибудь заполнил анкету – бот напомнил мне о себе
- Заполнил анкету, пообщался → хочу задать вопрос заказчику → могу вернуться, задать вопрос, а затем продолжить поиск собеседника
- Бот предложил мне анкету другого разраба → не хочу общаться с этим человеком → бот даёт мне возможность "отступить" и написать другому
- Увидел предложение задонатить организатору → не хочу → бот не настаивает
- Увидел предложение задонатить организатору → хочу поддержать → бот принял платёж

### Докладчик

- Выступаю с докладом → хочу ответить на вопросы → открыл приложение, вижу контакты
- Выступил с докладом → хочу послушать другие доклады и пообщаться, как и другие → могу пользоваться приложением как остальные пользователи

### Организатор

- Организую выступления докладчиков → хочу внести в бота докладчиков, которые будут выступать → внёс список людей, которые будут выступать. они видят, что они теперь помечены как докладчики
- Организую мероприятие → хочу поменять программу дня → поменял
- Поменял программу выступления → хочу оповестить других пользователей, что она поменялась → оповестил
- Что-либо случилось → хочу всем массово сообщить о чём-то → могу организовать рассылку
- Прошло мероприятие → хочу провести ещё одно → могу воспользоваться ботом ещё раз
- Идёт мероприятие → хочу узнать, кто донатил → получил список поддержавших и суммы, которые они пожертвовали

## Фичи

- Запилить возможность подписаться на следующие мероприятия
- Добавить возможность записаться спикером на следующее мероприятие
- Предлагайте новые фичи, добавим в бриф, если окажутся классными :)

## Риски

- Бот слишком недружелюбен, через него будет страшно задавать вопросы и знакомиться.
- Бот навязчивый. Слишком много сообщений, захочется от него отписаться, а то много спамит.
- Бот непонятный. Не понятно как пользоваться → не будут им пользоваться
